# Сервис "Mesto-React"
Учебный проект по основам React на курсе "веб-разработчик" в Яндекс.Практикуме. Процесс выполнения данной работы состоит из нескольких двухнедельных спринтов (10-12 спринты). Проект представляет собой одностраничный сайт, адаптивный для различных устройств. 
Позволяет вноcить изменения в профиль, добавлять и удалять карточки мест, обмениваться лайками.

[Ссылка на проект.](https://annavilnid.github.io/mesto-react/)

**Figma:**
* [Ссылка на макет в Figma.](https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=0%3A1)

**Стек технологий:**
* HTML5;
* CSS3;
* JavaScript;
* React;
* API;

**Фукционал:**
* редактирование пользовательских данных (аватара и профиля);
* добавление новых карточек;
* удаление пользователем тех карточек, которые добавил именно он;
* добавление и отмена лайков, счетчик лайков;
* просмотр увеличенного изображения в попапе;
* валидация форм.

**Особенности проекта:**
* обмен данными через API (используется учебный сервер Яндекс.Практикума);
* верстка по дизайн-макету из Figma;
* адаптивная верстка;
* хостинг сайта на github pages;
* по итогам каждого спринта работа проверяется код-ревьюерами, критические замечания обязательны для устранения.

**Как установить и запустить проект:**
* Клонировать репозиторий:
    <pre><span class="pl-c1">git clone https://github.com/annavilnid/mesto-react.git</span></pre>
* Установить зависимости:
    <pre><span class="pl-c1">npm install</span></pre>
* Собрать проект Вебпаком:
    <pre><span class="pl-c1">npm run build</span></pre>
* Запустить проект на локальном сервере:
    <pre><span class="pl-c1">npm run dev</span></pre>
